##  Настройка локального окружения
Локальная разработка базируется на docker контейнерах. Это удобнее чем локальная установка python и Postgres, так как не засоряет операционную систему и позволяет гибко управлять зависимостями.

## Requirements
Приложение зависит от следующих компонентов

- Python 3.8
    - Django 3.0+
    - Django gis
- Gdal 3.0+
- Postgres 12+ (нужно Postgis расширение)
- WSGI compatible webserver, like Gunicorn (optional for dev)

---

*NOTE: Для разработки не нужно устанавливать компоненты локально,
все зависимости будут установлены в Docker контейнеры.*

---

### Step 0. Установка Docker
Docker — это оснастка, позволяющая изолировать приложение и его зависимости в контейнер и гибко управлять ими. Docker работает во всех популярных операционных системах. 
Воспользуйтесь [официальным гайдом](https://docs.docker.com/desktop/) чтобы установить docker на своем рабочем окружении.

### Step 1. Клонирование репозитория
Если вы не настраивали git для работы с github, пройдите [соотвествующий гайд.](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart) Затем склонируйте репозиторий в папку для разработки.
```
git clone git@github.com:dtpstat/dtp-stat.git
``` 

### Step 2. Сборка образов и запуск приложения
После установки docker, мы можем собрать контейнер приложения и связанных сервисов и развернуть их локально.

#### Проверьте, что Docker работает и настроен. (на всякий случай) 
```
docker run hello-world
``` 
Для управления локальными сервисами приложения (БД, веб сервер и тп) 
мы будем использовать расширение оснастки докера [Docker compose](https://docs.docker.com/compose/). 
Если вы раньше не работали с этим инструментом, пройдите [короткий гайд](https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/)

Конфигурация находится  [docker-compose.yml](./docker-compose.yml)

#### Собираем docker образ приложения
```
docker-compose build web
```
Это самая долгая и хрупкая часть, если что-то пошло не так, 
скопируйте вывод консоли и спросите [в чате](). (предварительно попуглив)

#### Запуск контейнера приложения и связанных сервисов
```
docker-compose up -d
``` 

Загрузка и старт образов может занимать некоторое время.  При успешной сборке всех образов, приложение станет доступно
по адресу http://127.0.0.1:5000, но без залитых в DB данных приложение будет выдавать ошибку.

**Note.** Для docker под MacOS  при первом старте может возникать ситуация,
когда web контейнер никак не видит db контейнер. Лечится через `docker-compose restart`

---
**Особенности локального развертывания:**
- Корень проекта смонтирован в дирикторию ```/code``` docker-контейнера *web*. Все изменения кода применяются автоматически, перезагружать или пересобирать не нужно.
- Зависимости установлены в контейнере в общий скоуп образа, без venv (???нужен ли venv)
- База  данных  на старте пустая, миграции и заливку справочников нужно выполнить отдельно
- База  данных по умолчанию не доступна с локального порта
---

### Step 3. Миграции и справочники
Так как при первом развертывании база пустая, нужно залить структуру таблиц и данные.
Этот шаг можно пропускать, если вы просто повторно запустили ранее развернутые контейнеры.

#### Подключаеся к bash оболочке web контейнера
```
docker-compose exec web /bin/bash
```

#### Готовим миграции на основе имеющихся моделей в коде
```
./manage.py makemigrations
```

####  Заливаем структуру базы на основе имеющихся миграций
```
./manage.py migrate --noinput
```
####  Creates the cache tables for use with the database cache backend
(это вообще нужно?)
```
./manage.py createcachetable
```

#### Загружаем базовые справочники приложения из фикстур
```
./manage.py start
```
#### Загружаем информацию о ДТП
```
./manage.py dtp
```

---

**Приложение развернуто**

---


### Step 4. Настройка админки
Админка пригодится, чтобы работать со справочниками и данными приложения через визуальный интерфейс.

#### Подключаеся к bash оболчке web контейнера

```docker-compose exec web /bin/bash```
 
#### Добавляем супер пользователя
Нужно будет указать пароль
```./manage.py createsuperuser --email admin@localhost --username admin```

#### Проверяем доступность админки по адресу
http://localhost:5000/admin/login/    Логин и пароль из команды выше.

Окружение развернуто. См гайд по разработке.
